in Berlin gefasst worden, teilte die Staatsanwaltschaft im niedersächsischen Verden mit. 

Klette wurde nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa von der Polizei aus Niedersachsen am Montagabend in einer Wohnung im Berliner Stadtteil 
Kreuzberg festgenommen. Die Wohnung im siebengeschossigen Mietshaus nahe der früheren Grenze zwischen West- und Ost-Berlin werde derzeit von 
Kriminaltechnikern untersucht. Das Landeskriminalamt Niedersachsen und die Staatsanwaltschaft Verden kündigten eine gemeinsame Pressekonferenz am Nachmittag an.

<h1>Offenbar Munition in Wohnung gefunden</h2>
Die Staatsanwaltschaft hatte vor der Festnahme eine Fahndung nach der 65-Jährigen veröffentlicht und um Mithilfe gebeten. Nach Informationen des "Spiegel" 
wurde Klette durch Fingerabdrücke identifiziert. Sie soll einen italienischen Reisepass benutzt haben, berichtet das Magazin. In der Wohnung sei zudem 
Munition gefunden worden. 

Die Staatsanwaltschaft ermittelt nach eigenen Angaben seit 2015 gegen Klette sowie gegen zwei weitere Ex-RAF-Mitglieder - Ernst-Volker Staub und Burkhard Garweg.

<h1>Seit 30 Jahren flüchtig</h1>
Die Behörden werfen Klette, Staub und Garweg versuchten Mord und eine Serie schwerer Raubüberfälle zwischen 1999 und 2016 vor. Die Tatorte lagen demnach in 
Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass die Überfälle nicht politisch motiviert waren. Das seit mehr als 30 Jahren 
flüchtige Trio soll versucht haben, sein Leben im Untergrund mit den Überfällen zu finanzieren.

Klette steht nach Informationen der dpa im Verdacht, an einem Schusswaffen-Angriff auf die US-Botschaft in Bonn 1991 beteiligt gewesen zu sein. Vermutet wird 
außerdem eine Beteiligung an einem Sprengstoffanschlag auf die Justizvollzugsanstalt Weiterstadt 1993. Spuren deuten darauf hin, dass sie auch bei der 
Anti-Terror-Aktion 1993 im mecklenburgischen Bad Kleinen am Tatort war. Bei der Aktion starben damals der Polizist Michael Newrzella und der RAF-Mann Wolfgang 
Grams. Die frühere RAF-Terroristin Birgit Hogefeld wurde verhaftet.

Zuletzt erbat die Staatsanwaltschaft Verden am 14. Februar Hinweise zu früheren Terroristen der RAF in der ZDF-Sendung "Aktenzeichen XY ... ungelöst". 
Einige Tage später gab es dann einen Fehlalarm, als in einem Regionalzug in Wuppertal ein Mann fälschlich für das ehemalige RAF-Mitglied Ernst-Volker Staub 
gehalten wurde.

<h1>Dritte Generation der RAF</h1>
Die RAF kämpfte mehr als 20 Jahre mit Gewalt gegen das angeblich "imperialistische System" der Bundesrepublik. Von 1971 bis 1993 töteten Terroristen 34 
Menschen, darunter auch Repräsentanten von Wirtschaft und Politik wie Generalbundesanwalt Siegfried Buback und Arbeitgeberpräsident Hanns Martin Schleyer. 
Mehr als 200 Menschen wurden durch die terroristische Vereinigung verletzt.

Klette, Staub und Garweg werden der sogenannten dritten RAF-Generation zugeordnet. Vertreter dieser Generation sollen den damaligen Vorstandssprecher der 
Deutschen Bank, Alfred Herrhausen, und den amtierenden Treuhand-Chef, Detlev Karsten Rohwedder, umgebracht haben.

Der Sprengstoffanschlag gegen die Baustelle der JVA Weiterstadt im März 1993 war der letzten RAF-Anschlag. Mehr als 200 Kilogramm Sprengstoff zerstörten drei 
Unterkunftsgebäude und den Verwaltungstrakt der im Bau befindlichen Anstalt. Menschen wurden nicht verletzt. Der Sachschaden betrug 80 bis 90 Millionen 
Deutsche Mark. Im April 1998 verkündete die RAF ihre Auflösung.

Quelle: https://www.tagesschau.de/inland/gesellschaft/raf-klette-festnahme-100.html